Mahatma Gandhi từng nói rằng,
“Bất bạo động của kẻ yếu là gì?”
Kẻ yếu phải bất bạo động, có gì to tát đâu?
Nhưng đó là một chính sách hay một kiểu bảo vệ mà anh ta có.
Vì vậy, một người yếu đuối phải bất bạo động
bởi vì anh ta không thể đối mặt, không thể phản kháng.
Nhưng bất bạo động của người mạnh mẽ mới là dấu hiệu của sự bất bạo động thực sự.
Những người mạnh mẽ, nếu họ bất bạo động,
điều đó có nghĩa là họ khá tự tin vào sức mạnh của mình.
Những người tự tin vào sức mạnh của mình,
tại sao họ phải gây hấn với người khác?
Họ chỉ cần đứng đó, “Được rồi, lại đây, anh muốn gì?”
Chỉ cần nói vậy thôi, người ta đã bỏ chạy rồi.
Vì vậy, những người bạo lực, tức giận, nóng nảy,
gây sự với mọi người, tra tấn mọi người, gây phiền phức cho mọi người,
là những người có nhân cách rất yếu kém.
Nhân cách của họ yếu kém.
Nếu nhân cách của họ ổn
thì họ đã không làm tất cả những điều này.
Đó là dấu hiệu của một người hoặc là bị chiếm hữu
và dưới ảnh hưởng của sự chiếm hữu - anh ta đang làm điều đó;
hoặc anh ta quá yếu đuối và bị cơn giận chiếm hữu
bởi vì anh ta không có đủ sức mạnh để chịu đựng bất cứ điều gì.
Điều mạnh mẽ nhất là Mẹ Đất
bởi vì Bà có sức mạnh chịu đựng.
Người có sức mạnh chịu đựng, chính là người mạnh mẽ.
Người không có sức chịu đựng,
“Tôi không chịu được. Tôi không thích. Tôi thế này...”
Một người như vậy là một thứ vô dụng đối với trái đất này và đôi khi Ta cảm thấy,
“Tại sao Thượng đế lại tạo ra họ?”
Thật đau đầu khi có một người ở bên cạnh các con,
“Tôi không ăn được cái này. Tôi không thích cái này.”
Vậy thì tại sao bạn lại ở đây? Cũng chẳng ai thích bạn cả.
Không ai thích một người như vậy và đó là lý do tại sao người đó luôn luôn,
“Tôi không thích cái này. Tôi không thích cái kia. Tôi…”
Vì vậy, sức mạnh của một người nằm ở khả năng chịu đựng.
Các con có thể chịu đựng được bao nhiêu, các con có thể trải qua bao nhiêu mà không cảm thấy gì?
Ví như, các con đang ở trong rừng, các con vẫn vui vẻ.
Nếu các con ở trong cung điện, các con vẫn vui vẻ.
Nếu các con ở với màu da này hay màu da khác,
nếu các con ở với chủng tộc này hay chủng tộc khác,
nếu các con ở với kiểu sống này hay kiểu sống khác,
các con có thể chịu đựng được.
Và sức chịu đựng đó mang lại cho các con tầm vóc,
tầm vóc để có được Sahaja Yoga.
Không phải là điều này được thể hiện ra, không phải là đang phải chịu đựng,
không cần phải nói, “Tôi khổ sở khi phải như thế này.” Không, các con không khổ sở.
Nó chỉ là chuyện bình thường thôi.
Đối với một người muốn có mọi tiện nghi,
một người muốn sống với tất cả sự xa hoa,
nhưng không phải với bất kỳ loại khiếm khuyết hay thiếu sót nào,
là một kẻ ăn xin, Ta có thể nói, theo mọi nghĩa của từ này.